# Глоссарий заклинаний

| English | Русский | Уровень | Школа |
|---------|---------|---------|-------|
| Acid Arrow | Кислотная стрела | 2 | Воплощение |
| Acid Splash | Кислотные брызги | Заговор | Воплощение |
| Aid | Помощь | 2 | Ограждение |
| Alarm | Тревога | 1 | Ограждение |
| Alter Self | Смена обличья | 2 | Преобразование |
| Animal Friendship | Дружба с животными | 1 | Очарование |
| Animal Messenger | Животный посланник | 2 | Очарование |
| Animal Shapes | Животные формы | 8 | Преобразование |
| Animate Dead | Оживление мёртвых | 3 | Некромантия |
| Animate Objects | Оживление предметов | 5 | Преобразование |
| Antilife Shell | Барьер жизни | 5 | Ограждение |
| Antimagic Field | Антимагическое поле | 8 | Ограждение |
| Antipathy/Sympathy | Антипатия/Симпатия | 8 | Очарование |
| Arcane Eye | Арканный глаз | 4 | Прорицание |
| Arcane Hand | Арканная рука | 5 | Воплощение |
| Arcane Lock | Арканный замок | 2 | Ограждение |
| Arcane Sword | Арканный меч | 7 | Воплощение |
| Arcanist's Magic Aura | Аура арканиста | 2 | Иллюзия |
| Astral Projection | Астральная проекция | 9 | Некромантия |
| Augury | Предсказание | 2 | Прорицание |
| Aura of Life | Аура жизни | 4 | Ограждение |
| Awaken | Пробуждение | 5 | Преобразование |
| Bane | Порча | 1 | Очарование |
| Banishment | Изгнание | 4 | Ограждение |
| Barkskin | Кора | 2 | Преобразование |
| Beacon of Hope | Маяк надежды | 3 | Ограждение |
| Befuddlement | Помрачение | 8 | Очарование |
| Bestow Curse | Наложение проклятия | 3 | Некромантия |
| Black Tentacles | Чёрные щупальца | 4 | Вызов |
| Blade Barrier | Стена клинков | 6 | Воплощение |
| Bless | Благословение | 1 | Очарование |
| Blight | Немезида | 4 | Некромантия |
| Blindness/Deafness | Слепота/Глухота | 2 | Преобразование |
| Blink | Мерцание | 3 | Преобразование |
| Blur | Размытость | 2 | Иллюзия |
| Burning Hands | Огненные руки | 1 | Воплощение |
| Call Lightning | Молния с небес | 3 | Вызов |
| Calm Emotions | Успокоение эмоций | 2 | Очарование |
| Chain Lightning | Расщепляющая молния | 6 | Воплощение |
| Charm Monster | Чары чудовища | 4 | Очарование |
| Charm Person | Очарование личности | 1 | Очарование |
| Chill Touch | Хилое прикосновение | Заговор | Некромантия |
| Chromatic Orb | Хроматическая сфера | 1 | Воплощение |
| Circle of Death | Круг смерти | 6 | Некромантия |
| Clairvoyance | Ясновидение | 3 | Прорицание |
| Clone | Клон | 8 | Некромантия |
| Cloudkill | Облако убийства | 5 | Вызов |
| Color Spray | Цветной фонтан | 1 | Иллюзия |
| Command | Приказ | 1 | Очарование |
| Commune | Причастие | 5 | Прорицание |
| Commune with Nature | Связь с природой | 5 | Прорицание |
| Comprehend Languages | Понимание языков | 1 | Прорицание |
| Compulsion | Принуждение | 4 | Очарование |
| Cone of Cold | Конус холода | 5 | Воплощение |
| Confusion | Замешательство | 4 | Очарование |
| Conjure Animals | Призыв животных | 3 | Вызов |
| Conjure Celestial | Призыв небожителя | 7 | Вызов |
| Conjure Elemental | Сотворение элементаля | 5 | Вызов |
| Conjure Fey | Сотворение феи | 6 | Вызов |
| Conjure Minor Elementals | Призыв малых элементалей | 4 | Вызов |
| Conjure Woodland Beings | Призыв лесных существ | 4 | Вызов |
| Contact Other Plane | Связь с иным планом | 5 | Прорицание |
| Contagion | Заражение | 5 | Некромантия |
| Contingency | Обусловленность | 6 | Ограждение |
| Continual Flame | Вечный огонь | 2 | Воплощение |
| Control Water | Власть над водой | 4 | Преобразование |
| Control Weather | Власть над погодой | 8 | Преобразование |
| Counterspell | Контрзаклинание | 3 | Ограждение |
| Create Food and Water | Сотворение пищи и воды | 3 | Вызов |
| Create or Destroy Water | Сотворение или уничтожение воды | 1 | Преобразование |
| Create Undead | Создание нежити | 6 | Некромантия |
| Creation | Сотворение | 5 | Иллюзия |
| Cure Wounds | Лечение ран | 1 | Ограждение |
| Dancing Lights | Танцующие огоньки | Заговор | Иллюзия |
| Darkness | Тьма | 2 | Воплощение |
| Darkvision | Тёмное зрение | 2 | Преобразование |
| Daylight | Дневной свет | 3 | Воплощение |
| Death Ward | Защита от смерти | 4 | Ограждение |
| Delayed Blast Fireball | Замедленный огненный шар | 7 | Воплощение |
| Demiplane | Полуплан | 8 | Вызов |
| Detect Evil and Good | Обнаружение добра и зла | 1 | Прорицание |
| Detect Magic | Обнаружение магии | 1 | Прорицание |
| Detect Poison and Disease | Обнаружение яда и болезни | 1 | Прорицание |
| Detect Thoughts | Обнаружение мыслей | 2 | Прорицание |
| Dimension Door | Дверь измерений | 4 | Вызов |
| Disguise Self | Маскировка | 1 | Иллюзия |
| Disintegrate | Распыление | 6 | Преобразование |
| Dispel Evil and Good | Рассеивание добра и зла | 5 | Ограждение |
| Dispel Magic | Рассеивание магии | 3 | Ограждение |
| Dissonant Whispers | Диссонирующий шёпот | 1 | Очарование |
| Divination | Гадание | 4 | Прорицание |
| Divine Favor | Божественное благоволение | 1 | Преобразование |
| Divine Smite | Божественная кара | 1 | Воплощение |
| Divine Word | Божественное слово | 7 | Воплощение |
| Dominate Beast | Подчинение зверя | 4 | Очарование |
| Dominate Monster | Подчинение чудовища | 8 | Очарование |
| Dominate Person | Подчинение личности | 5 | Очарование |
| Dragon's Breath | Драконье дыхание | 2 | Преобразование |
| Dream | Сон | 5 | Иллюзия |
| Druidcraft | Искусство друидов | Заговор | Преобразование |
| Earthquake | Землетрясение | 8 | Преобразование |
| Eldritch Blast | Мистический заряд | Заговор | Воплощение |
| Elementalism | Власть над стихиями | Заговор | Преобразование |
| Enhance Ability | Улучшение характеристики | 2 | Преобразование |
| Enlarge/Reduce | Увеличение/уменьшение | 2 | Преобразование |
| Ensnaring Strike | Опутывающий удар | 1 | Вызов |
| Entangle | Опутывание | 1 | Вызов |
| Enthrall | Увлечение | 2 | Очарование |
| Etherealness | Эфирность | 7 | Вызов |
| Expeditious Retreat | Поспешное отступление | 1 | Преобразование |
| Eyebite | Сглаз | 6 | Некромантия |
| Fabricate | Фабрикация | 4 | Преобразование |
| Faerie Fire | Огонь фей | 1 | Воплощение |
| Faithful Hound | Верный пёс | 4 | Вызов |
| False Life | Псевдожизнь | 1 | Некромантия |
| Fear | Страх | 3 | Иллюзия |
| Feather Fall | Падение пёрышком | 1 | Преобразование |
| Find Familiar | Поиск фамильяра | 1 | Вызов |
| Find Steed | Поиск скакуна | 2 | Вызов |
| Find the Path | Поиск пути | 6 | Прорицание |
| Find Traps | Поиск ловушек | 2 | Прорицание |
| Finger of Death | Перст смерти | 7 | Некромантия |
| Fireball | Огненный шар | 3 | Воплощение |
| Fire Bolt | Огненный снаряд | Заговор | Воплощение |
| Fire Shield | Огненный щит | 4 | Воплощение |
| Fire Storm | Огненная буря | 7 | Воплощение |
| Flame Blade | Пылающий клинок | 2 | Воплощение |
| Flame Strike | Небесный огонь | 5 | Воплощение |
| Flaming Sphere | Пылающая сфера | 2 | Вызов |
| Flesh to Stone | Окаменение | 6 | Преобразование |
| Floating Disk | Парящий диск | 1 | Вызов |
| Fly | Полёт | 3 | Преобразование |
| Fog Cloud | Туманное облако | 1 | Вызов |
| Forbiddance | Запрет | 6 | Ограждение |
| Forcecage | Силовая клетка | 7 | Воплощение |
| Foresight | Предвидение | 9 | Прорицание |
| Freedom of Movement | Свобода перемещения | 4 | Ограждение |
| Gaseous Form | Газообразная форма | 3 | Преобразование |
| Gate | Врата | 9 | Вызов |
| Geas | Обет | 5 | Очарование |
| Gentle Repose | Бальзамирование | 2 | Некромантия |
| Giant Insect | Гигантское насекомое | 4 | Вызов |
| Glibness | Дар красноречия | 8 | Очарование |
| Globe of Invulnerability | Сфера неуязвимости | 6 | Ограждение |
| Glyph of Warding | Охранные руны | 3 | Ограждение |
| Goodberry | Чудо-ягоды | 1 | Вызов |
| Grease | Скольжение | 1 | Вызов |
| Greater Invisibility | Высшая невидимость | 4 | Иллюзия |
| Greater Restoration | Высшее восстановление | 5 | Ограждение |
| Guardian of Faith | Страж веры | 4 | Вызов |
| Guards and Wards | Стражи и обереги | 6 | Ограждение |
| Guidance | Указание | Заговор | Прорицание |
| Guiding Bolt | Направляющий снаряд | 1 | Воплощение |
| Gust of Wind | Порыв ветра | 2 | Воплощение |
| Hallow | Освящение | 5 | Ограждение |
| Hallucinatory Terrain | Иллюзорная местность | 4 | Иллюзия |
| Harm | Нанесение вреда | 6 | Некромантия |
| Haste | Ускорение | 3 | Преобразование |
| Heal | Исцеление | 6 | Ограждение |
| Healing Word | Целебное слово | 1 | Ограждение |
| Heat Metal | Раскалённый металл | 2 | Преобразование |
| Hellish Rebuke | Адское возмездие | 1 | Воплощение |
| Heroes' Feast | Пир героев | 6 | Вызов |
| Heroism | Героизм | 1 | Очарование |
| Hex | Сглаз | 1 | Очарование |
| Hideous Laughter | Жуткий смех | 1 | Очарование |
| Hold Monster | Удержание чудовища | 5 | Очарование |
| Hold Person | Удержание личности | 2 | Очарование |
| Holy Aura | Аура святости | 8 | Ограждение |
| Hunter's Mark | Метка охотника | 1 | Прорицание |
| Hypnotic Pattern | Гипнотический узор | 3 | Иллюзия |
| Ice Knife | Ледяной нож | 1 | Вызов |
| Ice Storm | Град | 4 | Воплощение |
| Identify | Опознание | 1 | Прорицание |
| Illusory Script | Иллюзорный текст | 1 | Иллюзия |
| Imprisonment | Заточение | 9 | Ограждение |
| Incendiary Cloud | Огненное облако | 8 | Вызов |
| Inflict Wounds | Нанесение ран | 1 | Некромантия |
| Insect Plague | Нашествие насекомых | 5 | Вызов |
| Instant Summons | Мгновенный призыв | 6 | Вызов |
| Irresistible Dance | Непреодолимый танец | 6 | Очарование |
| Invisibility | Невидимость | 2 | Иллюзия |
| Jump | Прыжок | 1 | Преобразование |
| Knock | Открывание | 2 | Преобразование |
| Legend Lore | Знание легенд | 5 | Прорицание |
| Lesser Restoration | Малое восстановление | 2 | Ограждение |
| Levitate | Левитация | 2 | Преобразование |
| Light | Свет | Заговор | Воплощение |
| Lightning Bolt | Молния | 3 | Воплощение |
| Locate Animals or Plants | Поиск животных или растений | 2 | Прорицание |
| Locate Creature | Поиск существа | 4 | Прорицание |
| Locate Object | Поиск объекта | 2 | Прорицание |
| Longstrider | Скороход | 1 | Преобразование |
| Mage Armor | Доспехи мага | 1 | Ограждение |
| Mage Hand | Волшебная рука | Заговор | Вызов |
| Magic Circle | Магический круг | 3 | Ограждение |
| Magic Jar | Волшебный сосуд | 6 | Некромантия |
| Magic Missile | Магическая стрела | 1 | Воплощение |
| Magic Mouth | Волшебные уста | 2 | Иллюзия |
| Magic Weapon | Волшебное оружие | 2 | Преобразование |
| Magnificent Mansion | Великолепный особняк | 7 | Вызов |
| Major Image | Образ | 3 | Иллюзия |
| Mass Cure Wounds | Массовое исцеление ран | 5 | Ограждение |
| Mass Heal | Массовое исцеление | 9 | Ограждение |
| Mass Healing Word | Массовое целебное слово | 3 | Ограждение |
| Mass Suggestion | Массовое внушение | 6 | Очарование |
| Maze | Лабиринт | 8 | Вызов |
| Meld into Stone | Слияние с камнем | 3 | Преобразование |
| Mending | Починка | Заговор | Преобразование |
| Message | Сообщение | Заговор | Преобразование |
| Meteor Swarm | Метеоритный дождь | 9 | Воплощение |
| Mind Blank | Пустой разум | 8 | Ограждение |
| Mind Spike | Ментальный шип | 2 | Прорицание |
| Minor Illusion | Малая иллюзия | Заговор | Иллюзия |
| Mirage Arcane | Мираж | 7 | Иллюзия |
| Mirror Image | Отражения | 2 | Иллюзия |
| Mislead | Введение в заблуждение | 5 | Иллюзия |
| Misty Step | Туманный шаг | 2 | Вызов |
| Modify Memory | Изменение памяти | 5 | Очарование |
| Moonbeam | Лунный луч | 2 | Воплощение |
| Move Earth | Движение земли | 6 | Преобразование |
| Nondetection | Необнаружимость | 3 | Ограждение |
| Passwall | Проход | 5 | Преобразование |
| Pass without Trace | Бесследное передвижение | 2 | Ограждение |
| Phantasmal Force | Призрачная сила | 2 | Иллюзия |
| Phantasmal Killer | Призрачный убийца | 4 | Иллюзия |
| Phantom Steed | Призрачный скакун | 3 | Иллюзия |
| Planar Ally | Планарный союзник | 6 | Вызов |
| Planar Binding | Планарные узы | 5 | Ограждение |
| Plane Shift | Переход между планами | 7 | Вызов |
| Plant Growth | Рост растений | 3 | Преобразование |
| Poison Spray | Ядовитые брызги | Заговор | Некромантия |
| Polymorph | Превращение | 4 | Преобразование |
| Power Word Heal | Слово силы: исцеление | 9 | Очарование |
| Power Word Kill | Слово силы: смерть | 9 | Очарование |
| Power Word Stun | Слово силы: оглушение | 8 | Очарование |
| Prayer of Healing | Молитва исцеления | 2 | Ограждение |
| Prestidigitation | Фокусы | Заговор | Преобразование |
| Prismatic Spray | Радужные брызги | 7 | Воплощение |
| Prismatic Wall | Радужная стена | 9 | Ограждение |
| Private Sanctum | Личное убежище | 4 | Ограждение |
| Produce Flame | Сотворение пламени | Заговор | Вызов |
| Programmed Illusion | Запрограммированная иллюзия | 6 | Иллюзия |
| Project Image | Проецирование образа | 7 | Иллюзия |
| Protection from Energy | Защита от энергии | 3 | Ограждение |
| Protection from Evil and Good | Защита от добра и зла | 1 | Ограждение |
| Protection from Poison | Защита от яда | 2 | Ограждение |
| Purify Food and Drink | Очистить пищу и питьё | 1 | Преобразование |
| Raise Dead | Воскрешение мёртвых | 5 | Некромантия |
| Ray of Enfeeblement | Луч ослабления | 2 | Некромантия |
| Ray of Frost | Луч холода | Заговор | Воплощение |
| Ray of Sickness | Луч болезни | 1 | Некромантия |
| Regenerate | Регенерация | 7 | Преобразование |
| Reincarnate | Реинкарнация | 5 | Некромантия |
| Remove Curse | Снятие проклятия | 3 | Ограждение |
| Resilient Sphere | Упругая сфера | 4 | Ограждение |
| Resistance | Сопротивление | Заговор | Ограждение |
| Resurrection | Воскрешение | 7 | Некромантия |
| Reverse Gravity | Разворот гравитации | 7 | Преобразование |
| Revivify | Возвращение к жизни | 3 | Некромантия |
| Rope Trick | Верёвочный фокус | 2 | Преобразование |
| Sacred Flame | Священное пламя | Заговор | Воплощение |
| Sanctuary | Святилище | 1 | Ограждение |
| Scorching Ray | Палящий луч | 2 | Воплощение |
| Scrying | Наблюдение | 5 | Прорицание |
| Searing Smite | Жгучая кара | 1 | Воплощение |
| Secret Chest | Тайный сундук | 4 | Вызов |
| See Invisibility | Видение невидимого | 2 | Прорицание |
| Seeming | Ложный облик | 5 | Иллюзия |
| Sending | Послание | 3 | Прорицание |
| Sequester | Изоляция | 7 | Преобразование |
| Shapechange | Изменение формы | 9 | Преобразование |
| Shatter | Дребезги | 2 | Воплощение |
| Shield | Щит | 1 | Ограждение |
| Shield of Faith | Щит веры | 1 | Ограждение |
| Shillelagh | Дубинка | Заговор | Преобразование |
| Shining Smite | Сияющая кара | 2 | Преобразование |
| Shocking Grasp | Шоковый захват | Заговор | Воплощение |
| Silence | Немая тишина | 2 | Иллюзия |
| Silent Image | Немой образ | 1 | Иллюзия |
| Simulacrum | Симулякр | 7 | Иллюзия |
| Sleep | Усыпление | 1 | Очарование |
| Sleet Storm | Слякотный дождь | 3 | Вызов |
| Slow | Замедление | 3 | Преобразование |
| Sorcerous Burst | Магический взрыв | Заговор | Воплощение |
| Spare the Dying | Сопровождение умирающего | Заговор | Некромантия |
| Speak with Animals | Разговор с животными | 1 | Прорицание |
| Speak with Dead | Разговор с мёртвыми | 3 | Некромантия |
| Speak with Plants | Разговор с растениями | 3 | Преобразование |
| Spider Climb | Паучье лазание | 2 | Преобразование |
| Spike Growth | Шипы | 2 | Преобразование |
| Spirit Guardians | Страж духов | 3 | Вызов |
| Spiritual Weapon | Духовное оружие | 2 | Воплощение |
| Starry Wisp | Звёздный огонёк | Заговор | Воплощение |
| Stinking Cloud | Удушающее облако | 3 | Вызов |
| Stone Shape | Изменение формы камня | 4 | Преобразование |
| Stoneskin | Каменная кожа | 4 | Преобразование |
| Storm of Vengeance | Буря возмездия | 9 | Вызов |
| Suggestion | Внушение | 2 | Очарование |
| Summon Dragon | Призыв дракона | 5 | Вызов |
| Sunbeam | Солнечный луч | 6 | Воплощение |
| Sunburst | Солнечный удар | 8 | Воплощение |
| Symbol | Символ | 7 | Ограждение |
| Telekinesis | Телекинез | 5 | Преобразование |
| Telepathic Bond | Телепатическая связь | 5 | Прорицание |
| Teleport | Телепорт | 7 | Вызов |
| Teleportation Circle | Круг телепортации | 5 | Вызов |
| Thaumaturgy | Тауматургия | Заговор | Преобразование |
| Thunderwave | Электрошок | 1 | Воплощение |
| Time Stop | Остановка времени | 9 | Преобразование |
| Tiny Hut | Убежище Леомунда | 3 | Воплощение |
| Tongues | Языки | 3 | Прорицание |
| Transport via Plants | Перемещение растениями | 6 | Вызов |
| Tree Stride | Тихий шаг по дереву | 5 | Вызов |
| True Polymorph | Истинный полиморф | 9 | Преобразование |
| True Resurrection | Истинное воскрешение | 9 | Некромантия |
| True Seeing | Видение истины | 6 | Прорицание |
| True Strike | Верный удар | Заговор | Прорицание |
| Tsunami | Цунами | 8 | Вызов |
| Unseen Servant | Невидимый слуга | 1 | Вызов |
| Vampiric Touch | Прикосновение вампира | 3 | Некромантия |
| Vicious Mockery | Язвительная насмешка | Заговор | Очарование |
| Vitriolic Sphere | Сфера кислоты | 4 | Воплощение |
| Wall of Fire | Стена огня | 4 | Воплощение |
| Wall of Force | Стена силы | 5 | Воплощение |
| Wall of Ice | Стена льда | 6 | Воплощение |
| Wall of Stone | Каменная стена | 5 | Воплощение |
| Wall of Thorns | Стена тернов | 6 | Вызов |
| Warding Bond | Защитные узы | 2 | Ограждение |
| Water Breathing | Дыхание под водой | 3 | Преобразование |
| Water Walk | Хождение по воде | 3 | Преобразование |
| Web | Паутина | 2 | Вызов |
| Weird | Эхо смерти | 9 | Иллюзия |
| Wind Walk | Хождение по ветру | 6 | Преобразование |
| Wind Wall | Стена ветра | 3 | Воплощение |
| Wish | Исполнение желаний | 9 | Вызов |
| Word of Recall | Слово возврата | 6 | Вызов |
| Zone of Truth | Зона правды | 2 | Очарование |
